Ok, entonces ahorita vamos a mirar un
punto muy importante de este tema de la
identidad personal e informaciones.
Lo primero es hablando de experiencias
pasadas, vamos a ver este tema,
explicarlo un poquito más.
Recuerda que en el blog tienes muchas
otras cosas explicadas, pero aquí en este
video vamos a ver algunas que son
bastante específicas.
Entonces, cuando quieres decir que tú has
hecho algo, tú dices yo he, por ejemplo,
viajado, ¿cierto?
En inglés dirías yo he, I have, es el
mismo de tengo, I have traveled, viajado, ¿cierto?
O por ejemplo, yo he comido, I have
eaten, o eaten, como quieras decirlo.
Entonces, cuando quieres decir yo he, I
have, por ejemplo, I have visited my
hometown many times, I have eaten sushi
before, antes, ¿ok?
Otro, I have read that book already, ¿ok?
Ahora, eso también lo puedes utilizar ese
have con otras personas, por ejemplo, si
dices nosotros hemos comido, we have,
otra vez el mismo have, eaten, we have
eaten, miremos ejemplos.
They have finished their homework, they,
mire la que también la podemos utilizar
con they, ellos han, they have, lo mismo,
el mismo, la misma acción, they have
bought a new car, ellos han comprado un
nuevo carro, they have bought a new car.
Otro, we have worked together for five
years, and the last one, we have visited
this place many times, ¿ok?
Entonces ya sabes, yo he, I have, ellos
han, they have, nosotros hemos, we have, ¿ok?
La misma cosa.
Ahora, las tres personas especiales, como
sabemos para esas personas casi todas las
cosas se hacen un tanto diferente,
entonces para las tres personas
especiales, en vez de usar have, vamos a
usar has con s, ¿ok?
Has, for example, he has, she has, it
has, ¿ok?
Vamos a ver algunos ejemplos.
She has learned a new language, ok?
Ella ha aprendido una nueva lengua o un
nuevo idioma, ¿listo?
Es decir que algo ha, por ejemplo, it
has, ¿listo?
Ha estado muy frío, it has been very
cold, ok?
Muy bien.
Así que vas a encontrar unos ejercicios
aquí abajo en la descripción de la
lección para que los hagas y también
compartas tus respuestas en los comentarios.
Nos vemos en la siguiente lección.